 Cardiff University: умные часы могут обнаружить болезнь Паркинсона до появления
симптомов

Новое исследование ученых из Кардиффского университета (Великобритания)
показало, что умные часы могут помочь обнаружить болезнь Паркинсона за семь лет
до появления характерных симптомов и постановки клинического диагноза.

В процессе исследования специалисты проанализировали данные, собранные у 103 712
участников, зарегистрированных в британском биобанке, которые носили умные часы
в течение семи дней в 2013–2016 годах. Устройства непрерывно в течение недели
измеряли скорость движения людей.

Данные подгруппы добровольцев с уже диагностированной болезнью Паркинсона
сравнивались с другой группой, которой поставили диагноз в течение нескольких
лет после того, как была собрана информация с умных часов. Эти группы
сравнивались со здоровыми людьми того же возраста и пола.

[Ученые обнаружили], что с помощью данных, собранных умными часами, и
искусственного интеллекта они могут точно предсказать, что в будущем у человека
разовьется болезнь Паркинсона. Исследователи считают, что этот метод
прогнозирования заболевания является более точным, чем любые факторы риска или
ранние признаки развития болезни.

Ранее ученые из Университетского колледжа Лондона выяснили, что [умные часы]
могут использоваться для обнаружения проблем с сердечно-сосудистой системой.