«Буревестник» на Волге. В Рыбинске спустили на воду сторожевой корабль

На судостроительном заводе «Вымпел» спустили на воду пограничный сторожевой
корабль. Судну проекта «Гюйс» дали имя «Буревестник». В торжественной церемонии
принял участие губернатор Михаил Евраев.

— Два с половиной года шла работа по строительству корабля. Я поздравляю всех
с этим событием, и огромное спасибо за эту работу коллективу завода! Сегодня
Ярославская область — один из ведущих центров судостроения в России. Как говорит
президент Владимир Путин, у России есть всё необходимое для уверенного развития
судостроения. Это колоссальный опыт и наработки в этой сфере, ресурсная
и промышленная база, огромный потенциал научной и конструкторской школы. И всё
это есть на Ярославской земле, — отметил губернатор. — Мы заинтересованы, чтобы
предприятия судостроения развивались, чтобы росла заработная плата, а продукция
была современной и высокотехнологичной.

«Буревестник» — шестой корабль серии, изготовленный на «Вымпеле» по заказу
Пограничной службы ФСБ. Первые пять несут службу в Чёрном море.

По словам Михаила Евраева, судостроительные предприятия, работающие
в Ярославской области, — «Вымпел», Ярославский судостроительный завод, «Паритет-
Центр», Рыбинская верфь, «Верфь братьев Нобель» — известны далеко за пределами
региона, а их продукция востребована и в оборонном, и в гражданском секторе.

— Сегодня по-настоящему знаковое событие не только для предприятия, его
работников, но и для города, области и даже страны. После прохождения всех
испытаний этот катер будет нести службу и защищать границы нашей Родины вместе
с другими катерами данного проекта, которые были построены на заводе «Вымпел», —
приводит слова генерального директора судостроительного завода «Вымпел»
Владимира Катышева правительство области. — Все вместе мы делаем одно большое
и важное дело — строим корабли, которые обеспечивают защиту наших территорий.