Одурманенный водорослями морской лев погнался за пловчихой и прокусил ей руку

В штате Калифорния, [США], морской лев, одурманенный токсичными водорослями,
погнался за пловчихой и прокусил ей руку. Об этом [сообщает] Daily Star.

Анжела Ли совершала пятикилометровый заплыв вместе с другими пловцами, когда
произошло нападение. По словам женщины, сначала морской лев несколько раз
проплыл под ней, а затем приблизился и ударил ее головой в бок. «Я запаниковала,
и тогда он вцепился мне в руку и стал выкручивать ее. Я ударила его ногой, и он
меня отпустил», — рассказывает она.

Ли не поняла, что получила серьезную травму, пока не взглянула на свою руку и не
увидела, что из нее хлынула кровь. Женщина тут же поплыла к берегу, однако
морской лев не отставал и некоторое время преследовал ее. Когда пловчиха вышла
на сушу и согрелась, рана начала кровоточить еще сильнее. На помощь пострадавшей
пришли спасатели. Они наложили на руку повязку и остановили кровотечение.

Женщина считает, что морской лев вел себя агрессивно из-за отравления домоевой
кислотой — нейротоксином, вырабатываемым морскими водорослями pseudo-nitzschia.
Домоевая кислота вызывает повреждение мозга, припадки и болезни у морских
животных, которые питаются рыбой, поглощающей эти водоросли.

Эксперты [рекомендовали] посетителям пляжей быть бдительнее и не приближаться к
морским львам и другим морским млекопитающим на расстояние менее 15 метров. Если
морской лев укусил человека, необходимо немедленно обратиться за медицинской
помощью, так как в рану может попасть инфекция.

Ранее [сообщалось], что юная гимнастка из США пережила нападение акулы. Хищница
дважды укусила американку в бедро, оставив сотню ран.