В США предложили запретить искусственному интеллекту управлять ядерным оружием

Член [Палаты представителей ][США] от Калифорнии Тед Лью предлагает принять
поправку, которая запретит искусственному интеллекту управлять ядерным оружием.
Об этом [пишет] Fox News.

Конгрессмен предложил поправку к законопроекту об оборонной политике в 2024
году. Она должна потребовать от [Пентагона] создать систему, обеспечивающую
«значительный человеческий контроль для запуска ядерного оружия».

В поправке сказано, что люди должны иметь последнее слово при выборе цели для
ядерного оружия, в том числе когда, где и как она будет поражена. Поправка Лью
не единственная к законопроекту об оборонной политике от 2024 года, которая
касается искусственного интеллекта. Это говорит о том, что в США действительно
озабочены контролем над стратегическими вооружениями, пишет Fox News.

Ранее [Счетная палата] правительства США [опубликовала] рекомендации к
Министерству обороны о необходимости выпустить руководство по использованию
искусственного интеллекта. В нем сказано, что использование нейросетей не только
открывает новые возможности, но и создает «дополнительные проблемы».