Fiat возродил модель Topolino

Fiat [возродил ]модель Topolino в виде компактного городского электромобиля
с встроенным небольшим душем, который пригодится при поездках на пляж.

Автомобиль длиной 2,53 м снабжен батареей, обеспечивающей ему запас хода до 75
км. Время полной зарядки составляет менее 4 часов. Максимальная скорость машины
ограничена на отметке 45 км/ч и в ряде стран такой техникой позволяется
управлять подросткам с 14 лет. Юридически новый Topolino относится
к электрическим квадрициклам.



Topolino представлен с двумя вариантами кузова — закрытым и открытым. Также
для него предусмотрены оригинальные аксессуары — включая душ, которым можно
воспользоваться на пляже. Машину с закрытым кузовом также можно украсить
наклейками под дерево, для открытой модификации Topolino Dolcevita предусмотрены
ограничительные ремни вместо дверей и рулонная шторка вместо секции крыши.

Ранее Kia [представила ]обновленную версию хетчбэка Picanto.